# Tarea3-LenguajeMarcas
## Proyecto
El presente proyecto para la asignatura *Lenguaje de Marcas* consiste en la creacción de un cuestionario de 10 preguntas que se gestione y se corrija en función de un fichero externo *XML*. En éste constarán las preguntas, las alternativas y las respuestas correctas, todo lo cual deberá ser leído por el código *Javascript* e integrado en la aplicación.

[Visualizar Index en Rawgit](https://rawgit.com/shamshir/Tarea3-LenguajeMarcas/master/index.html)

[Visualizar Test en Rawgit](https://rawgit.com/shamshir/Tarea3-LenguajeMarcas/master/test.html)

## Funcionamiento General
La presente aplicación simula la página de una universidad ficticia, en la que encontramos un examen de acceso. Dicho examen consiste en una serie de 10 preguntas que el participante debe responder en una ventana de tiempo de 5 minutos. Pasado ese tiempo, si el participante no ha hecho click en el boton de comprobar, el cuestionario se corrige automáticamente. El botón de corregir consiste en la imagen de una hoguera, situada en la esquina inferior derecha de la pantalla. Si pasamos el cursor por encima, la imagen reacciona, disminuyendo su opacidad y mostrando la palabra "Corregir!". El indicador del tiempo restante se representa con la imagen de un dinosaurio que se desplaza hacia la hoguera desde la esquina inferior izquierda y tarda 5 minutos en llegar a la hoguera.

Cuando el participante hace click en la hoguera, la aplicación comprueba que se hayan contestado todas las preguntas. Si hay alguna pregunta sin contestar, la corrección no continuará y la aplicación le mostrará al participante la primera pregunta vacía. Si al hacer click en la hoguera, todas las preguntas han sido contestadas, la aplicación procederá a la corrección del examen y mostrará la nota en pantalla, acompañada de un mensaje de enhorabuena o de fracaso. Además, aparecerán tres botones que el participante puede utilizar para volver a la página principal (primer botón), repetir el examen (segundo botón) o ver las preguntas corregidas (tercer botón
## Código JavaScript
El código *JavaScript* está organizado en 7 bloques diferenciados, con el objetivo de organizar mejor el código y que éste sea más legible. Cabe destacar que los tres apartados que empiezan por *Funciones de la...*, siguen el mismo patrón: primero encontramos un switch que dirige el código en función del tipo de pregunta (text, select, multiple, checkbox o radio) y, después, encontramos el resto de funciones a las que el switch puede llamar. Generalmente se trata de funciones específicas para cada tipo de pregunta o, en algunos casos, funciones que sirven para más de un tipo de pregunta, en cuyo caso se ha elegido un nombre descriptivo que ayuda a identificar para cuáles corresponde.

A continuación se describen en más profundidad todos los apartados.
### Variables Globales
Este apartado recoge aquellas variables que serán utilizadas por todo el código, desde atajos a elementos del *XML* o del *HTML*, pasando por los arrays en los que se guardarán las respuestas correctas, siguiendo por las variables del control del tiempo, hasta el valor de la nota del examen.
### Window Onload
El bloque Window Onload recibe este nombre porque contiene exclusivamente aquellas acciones que entran en funcionamiento una vez que la página ya ha cargado. Contiene, principalmente, el código para leer el *XML* mediante la *httpRequest* y, además, redirige el flujo del código a la sección *Funciones de la Gestión del XML* para gestionar el *XML* que ha leído.

Cabe destacar que también se encuentran en este apartado las funciones de los distintos botones que aparecen en la aplicación, especificando qué ocurrirá al pulsar cada uno de ellos.
### Funciones de la Gestión del XML
Una vez tenemos ya el *XMLDoc* completo, hay que colocar toda la información en el código *HTML* y guardar las respuestas correctas en variables (arrays en este caso) de *JavaScript*. De eso se encarga este bloque, contando con un bucle principal que se repite tantas veces como preguntas haya en el *XML*. En cada una de las iteraciones, el bucle coloca el título de la pregunta y guarda la respuesta o respuestas en un array, identificado con el número de pregunta (empezando por 0). A continuación llega a un switch que ejecuta funciones específicas en función del tipo de pregunta: en las preguntas de tipo "text" no se realizará ninguna acción más, mientras que en en resto de preguntas de procederá a colocar las opciones correspondientes en el *HTML*.
### Funciones de la Comprobación
Este apartado del código comprueba una de las dos premisas que tienen que cumplirse para poder corregir el cuestionario: que el participante haya contestado todas y cada una de las preguntas. Para ello, el código recorrerá cada pregunta, mirando si esta contestada. Dicho proceso variará en función de cada tipo de pregunta, por lo que volvemos a tener un switch que llamará, en cada caso, a la función correspondiente, específica para comprobar cada tipo de pregunta. Si una pregunta no se encuentra contestada, la función principal de éste apartado ejecutará una función de alerta para avisar al participante de cuál es la pregunta que le queda por contestar (o la primera de ellas), y luego devolverá *false*, lo que impedirá la corrección del custionario.
### Funciones de la Corrección
Si se cumplen las dos condiciones para poder corregir el examen (que no haya sido ya corregido y que todas las preguntas estén contestadas), esta sección de código actuará, comprobando para cada pregunta que aquellas opciones que estén seleccionadas sean las que constan como *answer* en el *XML*. Para ellos volveremos a contar con un switch, debido a que el proceso de corrección de los distintos tipos de pregunta es distinto. Después de corregir cada una de las preguntas, el código comprueba si se ha alcanzado la máxima puntuación posible en dicha pregunta. Si no se ha alcanzado, el código genera nuevos elementos *HTML* para informar de cuáles eran todas las opciones correctas de esa pregunta. A continuación, se suma la puntuación obtenida en esa pregunta a la nota global.

El algoritmo para puntuar las preguntas es el mismo que ha sido utilizado en el proyecto de ejemplo, proporcionado por el profesor de la asignatura: las preguntas de tipo text, selext o radio puntuan 0 o 1, dependiendo de si se ha acertado o no, y en las preguntas de tipo multiple o checkbox, se calcula el valor de cada opción acertada en función del total de opciones correctas.
### Control del Tiempo
Aquí se recoge la funcion que actua de temporizador, moviendo el dinosaurio un poco más cerca de la hoguera cada segundo que pasa. El dinosaurio se mueve un 70% de la pantalla durante los 5 minutos (300 segundos), por lo que cada segundo el dinosaurio se desplaza un 0.24%. En cuanto el dinosaurio llega al fuego (tiempo = 0), el examen se autocorrige sin comprobar si la persona ha contestado todas las preguntas o no.
### Atajos
La última sección del código está ocupada por diversas funciones que actuan de atajos para averiguar el tipo de una pregunta o la opción número x de x pregunta. Para esto, las funciones de atajo reciben uno o varios números y devuelven el valor correspondiente. Por ejemplo, si ejecutamos "atajoType(4);", nos devolverá el tipo de la pregunta 5. Otro ejemplo sería la función "atajoAnswer(8,1);", que nos devolvería la segunda alternativa correcta de la pregunta 9. Esto ayuda a que el código sea más breve y más intuitivo.
## Diferencias entre Versiones
Todas las diferencias que podemos encontrar entre la versión de escritorio y la versión de móvil, se encuentran en el *CSS*, ya que se trata de cambios en la presentación y no en la funcionalidad, que es exactamente la misma para ambas versiones.

En primer lugar, debido a que los elementos en la versión móvil ocupan la mayor parte de la pantalla, el fondo de piedra ha sido eliminado. Esto ayuda a cargar la página más rápido en el móvil y reemplaza la imagen de fondo por un fondo negro, que encaja con el resto de la estética de la aplicación.

En segundo lugar, se han eliminado en la versión móvil todos los cambios y transiciones que se producen en la versión de escritorio cuando pasamos el cursor por encima de algunos elementos. Es decir, se han eliminado del *CSS* todas aquellas propiedades que dependen de *:hover*. La razón para eliminar estas propiedades es debido a que en el móvil no es posible pasar el cursor por envima de ningún elemento, por lo que *:hover* no funciona.

En tercer lugar, como es lógico, se han ajustado todos los elementos para que ocupen la ayor cantidad de pantalla posible, para que el diseño sea más ergonómico y fácil de utilizar en un entorno móvil. Se han agrandado el tamaño de las partes interactivas de las preguntas y éstas se han extendido para ocupar todo el ancho de la pantalla. No obstante, se ha mantenido la organización general de los elementos en el cuestionario en sí, dejando tanto el logo en la parte superior como el dinosaurio y el fuego en la parte inferior, visibles en todo momento. Esto hace, como ya se ha comentado, que el funcionamiento de la aplicación sea el mismo, tanto en móvil como en escritorio.
## Apartado Gráfico
La estética de esta aplicación gira entorno a los colores negro, verde y blanco. El negro se utiliza principalmente para fondos, el verde para contornos y el blanco para el texto. Además, se utilizan un total de cinco imágenes. Tres de ellas obtenidas de la siguiente [página](https://www.vecteezy.com/free-vector/prehistoric): una imagen de fondo que simula una pared de roca, una hoguera y un dinosaurio. Además, se ha usado una segunda imagen de la hoguera, creada alterando la original y el logo alterado de *Jurassic Park*. Dichas modificaciones, así como la eliminación del fondo de las imágenes (menos de la pared de piedra), se han realizado usando *Photoshop*.
